# Лабораторная работа №3

## Тема: "***<u>Изучение базовых приемов работы с классами</u>***"

### Цель:

- Изучение механизмов работы наследования в C++

- Изучение механизма перегрузки операций 

### Порядок выполнения работы:

- Ознакомиться с теоретическим материалом

- Реализовать задание в соответствии с вариантом (Вариант 24) (Фигуры Восьмиугольник, Треугольник, Квадрат)

- Написать Unit-тесты с использованием Google Test

- Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

### Требования к программе:
Разработать программу на языке C++ согласно варианту задания. Программа на C++ должна собираться с помощью системы сборки CMake. Программа должна получать данные из стандартного ввода (std::cin) и выводить данные в стандартный вывод (std::cout).

Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового класса Figure. Фигуры являются фигурами вращения.

Все классы должны поддерживать набор общих методов:

1. Вычисление геометрического центра фигуры вращения
2. Вывод в стандартный поток вывода std::cout координат вершин фигуры через перегрузку оператора << для std::ostream
3. Чтение из стандартного потока данных фигур через перегрузку оператора >> для std::istream
4. Вычисление площади фигуры через перегрузку оператора приведения к типу double


## Условие задачи:

Создать программу, которая позволяет:

- Вводить из стандартного ввода std::cin фигуры, согласно варианту задания
- Сохранять созданные фигуры в массив (по аналогии с предыдущей лабораторной работой Array) указатели на фигуру (Figure*)
- Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования (=), перемещения (=) и сравнения (==)
- Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше). Т.е. распечатывать для каждой фигуры в массиве геометрический центр и площадь
- Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве
- Удалять из массива фигуру по индексу
---

## Структура проекта

```
Laboratory_3/
├── CMakeLists.txt
├── main.cpp
├── README.md
├── include/
│ ├── Figure.h
│ └── ...
├── src/
│ ├── .cpp
│ └── ...
└──test/
  └── ...
```

## Сборка и запуск проекта

**Сборка:**
```bash
docker build -t laboratory-3 .

# Запуск тестов (по умолчанию)
docker run laboratory-3

# Запуск основной программы
docker run -it laboratory-3 Laboratory_3_exe

```
